The Chakra of the Goddess lies behind the sternum bone in the spinal cord.
ദേവിയുടെ ഈ ചക്രം നട്ടെല്ലിലെ ഉരാസ്ഥിയുടെ (സ്റ്റെർണം അസ്ഥിയുടെ) പുറകുവശത്താണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
This Chakra is placed above the Bhavasagara, above the Void, as we call it in Sahaja Yoga.
ഈ ചക്രം ഭവസാഗരത്തിന് മുകളിലാണുള്ളത്, സഹജയോഗയിൽ നമ്മൾ വിളിക്കുന്ന “വോയ്‌ഡ്‌” ന് മുകളിലാണ് സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നത്.
And the bridge that has to be crossed
ഭക്തർ അല്ലെങ്കിൽ അന്വേഷകർ, മുറിച്ചു കടക്കേണ്ട പാലത്തിൽ
by the bhaktas, by the seekers, is guarded by Her.
ദേവി കാവൽ നിൽക്കുന്നു.
She’s the one She helps Her children to come through that passage
തന്റെ മക്കളെ ആ മാർഗ്ഗത്തിലൂടെ കടന്നു പോകാൻ സഹായിക്കുന്ന ദേവി
when there are negative forces trying to attack on a seeker.
വിപരീത ശക്തികളുടെ ആക്രമണങ്ങളിൽ നിന്നും അവരെ സംരക്ഷിക്കുന്നു
This chakra is placed at the back of the sternum bone as I told you.
ഞാൻ പറഞ്ഞതുപോലെ..ഈ ചക്രം സ്റ്റെർണം അസ്ഥിയുടെ പുറകുവശത്താണ് സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നത്.
In childhood the antibodies are formed in the sternum bone.
കുട്ടിക്കാലത്ത് സ്റ്റെർനം അസ്ഥിയിലാണ് പ്രതിദ്രവ്യം (ആന്റിബോഡികൾ) രൂപം കൊള്ളുന്നത്.
They are the warriors or the Sainikas (soldiers) of the Devi.
അവർ ദേവിയുടെ യോദ്ധാക്കൾ അല്ലെങ്കിൽ സൈനികരാണ്.
Until the age of 12 years they grow and multiply, and ultimately
പന്ത്രണ്ട് വയസ്സ് ആകുന്നതു വരെ അവ വളരുകയും, എണ്ണത്തിൽ വർദ്ധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു,
they all get distributed all over the body,
ഒടുവിൽ അവയെല്ലാം ശരീരത്തിലുടനീളം വിഭജിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു.
and a human being is made able to face any outside invasion on him.
അങ്ങനെ തന്റെ നേരെയുള്ള ഏത് ബാഹ്യ ആക്രമണത്തെയും നേരിടാൻ  മനുഷ്യൻ പ്രാപ്തി നേടുന്നു.
These antibodies
ഈ ആന്റിബോർഡുകൾക്ക്,
know how to fight.
എങ്ങനെ പ്രതിരോധിക്കണമെന്ന് അറിയാം
They are extremely confident and they know who are their enemies.
അവർ അങ്ങേയറ്റം ആത്മവിശ്വാസമുള്ളവരാണ്, അവരുടെ ശത്രുക്കൾ ആരാണെന്ന് അവർക്കറിയാം.
They have all these messages built in themselves.
ഈ സന്ദേശങ്ങളെല്ലാം തന്നെ അവരുടെ ഉള്ളിൽ നിർമ്മിതമാണ്.
So when the anti-God element enters into the being through any process,
ഏതെങ്കിലും രീതിയിൽ ദൈവവിരുദ്ധ ഘടകങ്ങൾ,
say, through food, through words, through action, through devilish people or black magic,
ആഹാരത്തിലൂടെയോ വാക്കുകളിലൂടെയോ, പ്രവർത്തിയിലൂടെയോ, പൈശാചികമായ ആളുകളിലൂടെയോ അല്ലെങ്കിൽ ദുർമന്ത്രവാദത്തിലൂടെയോ    നമ്മുടെ ഉള്ളിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ,
these antibodies combine together, collectively fight the invaders.
ഈ ആന്റിബോഡികൾ എല്ലാം ഒരുമിച്ച് ചേർന്ന്, ആക്രമണകാരികളോട് കൂട്ടായി പോരാടുന്നു.
Those who do not have their Central Heart properly developed
മധ്യഹൃദയം ശരിയായി വികസിക്കാത്തവർ
suffer from tremendous insecurity all their lives.
ജീവിതകാലം മുഴുവനും കടുത്ത അരക്ഷിതാവസ്ഥ അനുഭവിക്കുന്നു.
When they are children, you try to control them by frightening.
അവർ കുട്ടികളായിരിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ അവരെ ഭയപ്പെടുത്തികൊണ്ട് നിയന്ത്രിക്കാൻ ശ്രമിക്കുന്നു.
These children later on become extremely insecure.
ഈ കുട്ടികൾ പിന്നീട് തീവ്രമായ അരക്ഷിതത്വബോധം അനുഭവിക്കുന്നു.
They are afraid of darkness, they are afraid of night.
അവർ ഇരുട്ടിനെ ഭയപ്പെടുന്നു,അവർ രാത്രിയെ ഭയപ്പെടുന്നു.
Some of them are afraid of everything.
ചില കുട്ടികൾ എല്ലാത്തിനെയും ഭയപ്പെടുന്നു.
Because the antibodies that are built in the body are not sufficient in number
ഇതിന് കാരണം അവരുടെ ശരീരത്തിൽ നിർമ്മിതമായ ആന്റിബോഡികളുടെ എണ്ണം പര്യാപ്തമല്ലാത്തതുകൊണ്ടാണ്.
and being this center so weak,
പിന്നെ ഈ ചക്രം വളരെ ദുർബലമായതിനാൽ,
the person feels extremely insecure.
ഈ വ്യക്തിക്ക് അങ്ങേയറ്റത്തെ അരക്ഷിതാവസ്ഥ അനുഭവപ്പെടുന്നു.
Later on in life when the child goes to the school or he tries to work
പിന്നീട്, ജീവിതത്തിൽ ഈ കുട്ടി സ്കൂളിൽ പോകുമ്പോഴോ,
out something for the future,
അല്ലെങ്കിൽ ഭാവിയിൽ എന്തെങ്കിലും ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോഴോ,
then also his confidence can be shaken by parents, teachers, and outside people.
മാതാപിതാക്കൾ, അധ്യാപകർ, പുറത്തുനിന്നുള്ള ആളുകൾ എന്നിവരുടെ ഇടപെടലുകൾ മൂലം അവന്റെ ആത്മവിശ്വാസത്തിന് കോട്ടം തട്ടിയേക്കാം.
So it is very important to understand children who are growing.
അതുകൊണ്ട് വളരുന്ന കുട്ടികളെ മനസ്സിലാക്കേണ്ടത് വളരെ പ്രധാനമാണ്.
I’ve told you the first reason, the family insecurities.
ഞാൻ നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്, ആദ്യത്തെ കാരണം കുടുംബത്തിലെ അരക്ഷിതാവസ്ഥയാണെന്ന്.
The child does not know when he comes back from school,
കുട്ടി സ്കൂളിൽ നിന്ന് തിരിച്ചെത്തുമ്പോൾ, അവന് അറിയില്ല
whether his mother would be there or she would be gone.
അവന്റെ അമ്മ വീട്ടിൽ ഉണ്ടാകുമോ, അതോ അവർ വീട് വിട്ട് പോയിരിക്കുമോ എന്ന്.
They don’t have mothers who can bear a lot from the husbands
ഭർത്താക്കന്മാരിൽ നിന്ന് ഒരുപാട് കാര്യങ്ങൾ സഹിക്കുകയും പിന്നീട്
and smile and show no signs of their agony to their children.
കുട്ടികളുടെ മുമ്പിൽ പുഞ്ചിരിച്ച്, അവരുടെ വേദനയുടെ ഒരു സൂചനയും പുറത്തു കാണിക്കാതെ ജീവിക്കുക്കുകയും ചെയ്യുന്ന അമ്മമാർ അവർക്കില്ല.
But the mothers in that country, I’ve seen, always try to use their children
ഞാൻ കണ്ടിട്ടുണ്ട്, ആ രാജ്യങ്ങളിലെ അമ്മമാർ എപ്പോഴും അവരുടെ കുട്ടികളെ..
from all kinds of emotional blackmail, you can call it.
മാനസിക തലത്തിൽ ഭീഷണിപ്പെടുത്തുന്നതായി..
They try to torture the child by telling all the things the husband is doing to
അവർ കുട്ടികളോട് ഭർത്താവ് ചെയ്യുന്ന കാര്യങ്ങൾ  പറയുകയും
them and whatever is the problem they are facing with the husbands.
കൂടാതെ ഭർത്താവിൽ നിന്ന് അവർ നേരിടുന്ന പ്രശ്നങ്ങളെ കുറിച്ച് പറഞ്ഞ്, കുട്ടികളിൽ മനോവ്യഥ ഉണ്ടാക്കാൻ ശ്രമിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
So the child is not secured by the mother but on the contrary
അങ്ങനെ കുട്ടികൾക്ക് അമ്മയിൽ നിന്നുള്ള സുരക്ഷിതത്വം നഷ്ടമാകുകയും, മറിച്ച്
child starts giving security to mothers there.
കുട്ടി അമ്മയ്ക്ക് സുരക്ഷിതത്വം നൽകാൻ തുടങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു.
At a very young age it starts and the child becomes extremely negative and left-sided.
ഇത് വളരെ ചെറുപ്പത്തിൽ തുടങ്ങുന്നതു കൊണ്ട്, കുട്ടിക്ക് വളരെ നിഷേധാത്മകത മനോഭാവം വരുകയും, ഇടതുവശക്കാരാവുകയും ചെയ്യുന്നു.
He feels that he’s born in a place full of hatred, insecurity and fear.
വെറുപ്പും,അരക്ഷിതാവസ്ഥയും, ഭയവും നിറഞ്ഞ ഒരു സ്ഥലത്താണ് താൻ ജനിച്ചതെന്ന് അവന് തോന്നാൻ തുടങ്ങും.
When the bhaktas are born in those countries they are also the same way
ആ രാജ്യങ്ങളിൽ ഭക്തർ ജനിക്കുമ്പോൾ, അവരും അങ്ങനെ തന്നെയായിരിക്കും.
because they think if they have to go to a guru, the guru,
ഒരു ഗുരുവിന്റെ അടുത്തേക്ക് പോകേണ്ടിവന്നാൽ,
as known so far, tortures them or extracts all the money, takes their pareekshan, test,
ഗുരു അവരെ പീഡിപ്പിക്കുകയോ, പണം മുഴുവൻ പിടിച്ചുവാങ്ങുകയോ, അവരെ പരീക്ഷിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നു..
and he sometimes leaves them high and dry on the streets.
ചിലപ്പോൾ അവരെ ദയനീയ സ്ഥിതിയിലാക്കി തെരുവിലേക്ക് വലിച്ചെറിയുന്നു.
But in our country the Goddess has taken Incarnation many a times.
എന്നാൽ നമ്മുടെ രാജ്യത്ത് ദേവി പലതവണ അവതരിച്ചിട്ടുണ്ട്..
Thousands time She has taken here Her birth, whenever the bhaktas called Her,
ഭക്തന്മാരുടെ വിളികേട്ട് ആയിരം തവണ ദേവി ഇവിടെ ജന്മം എടുത്തിട്ടുണ്ട്
when they are pestered by the negative forces, She came on this Earth to save them.
ആസുരിക ശക്തികൾ ഭക്തന്മാരെ ഉപദ്രവിച്ചപ്പോഴൊക്ക, അവരെ രക്ഷിക്കാൻ ദേവി ഈ ഭൂമിയിലേക്ക് വന്നു.
These things used to be just accepted by people but never were really accepted in their hearts.
മുമ്പ് ഈ കാര്യങ്ങൾ ആളുകൾ വെറുതെ അംഗീകരിച്ചു പോന്നു, എന്നാൽ  അവർ ഒരിക്കലും ഹൃദയം കൊണ്ട് അവ അംഗീകരിച്ചിരുന്നില്ല.
People thought these are some sorts of mythological stories
ദേവി ഭൂമിയിൽ വന്ന് ആളുകളെ രക്ഷിക്കാൻ ശ്രമിച്ചുവെന്ന കഥകളെല്ലാം
that the Goddess came on this Earth and She tried to save the people.
പുരാണ കഥകളാണെന്നാണ് ആളുകൾ വിശ്വസിച്ചിരുന്നത്.
They could not believe that there could be a Shakti who could be born, who could fight
ഈ ഭീകരരായ രാക്ഷസന്മാരോട് യുദ്ധം ചെയ്ത് അവരെ കൊല്ലാനും, തന്റെ മക്കളായ ഭക്തരെ ദുരിതത്തിൽ നിന്ന് രക്ഷിക്കാനും കഴിയുന്ന
these horrible rakshasas and kill them, and save Her children, Her bhaktas, from agony.
ഒരു ശക്തിയുടെ ജനനം അവർക്ക് അവിശ്വസനീയമായിരുന്നു.
It was too much.
അത് അവർക്ക് വളരെ കൂടുതലായിരുന്നു.
But today in Sahaja Yoga, you have seen that when Kundalini rises and stops at the Center Nabhi (Heart),
എന്നാൽ ഇന്ന് സഹജയോഗയിൽ, നിങ്ങൾക്ക് കാണാൻ കഴിയും കുണ്ഡലിനി ഉയർന്ന് മധ്യഹൃദയത്തിൽ എത്തുമ്പോൾ,
you have to say the mantra of 'Jagadamba' and the Kundalini rises.
നിങ്ങൾ ' ജഗദംബ' എന്ന മന്ത്രം ഉരുവിടുന്നു, അപ്പോൾ കുണ്ഡലിനി ശക്തി ഉയരുന്നു.
That means, She resides in the Center Heart and when She is being worshipped the Kundalini rises.
അതിനർത്ഥം,ദേവി ഹൃദയത്തിന്റെ മധ്യഭാഗത്ത് വസിക്കുന്നു എന്നാണ്, ദേവിയെ ആരാധിക്കുമ്പോൾ കുണ്ഡലിനി ഉയരുന്നു.
This center has got twelve petals but the Goddess has thousand hands and thousand eyes.
ഈ ചക്രത്തിന് പന്ത്രണ്ട് ദളങ്ങളുണ്ട്, എന്നാൽ ദേവിക്ക് ആയിരം കൈകളും ആയിരം കണ്ണുകളുമുണ്ട്.
She has 16,000 Nadis to work out Her different aspects of enlightenment.
ദേവിക്ക് പതിനാറായിരം നാഡികളുണ്ട്, തന്റെ ജ്ഞാനോദയത്തിന്റെ വ്യത്യസ്ത വശങ്ങളെ പ്രാവർത്തികമാക്കാൻ.
But the first thing She has to do, through Her generosity and kindness and compassion
ആദ്യം ദേവി ചെയ്യുന്നത്, തന്റെ ഔദാര്യം, ദയ, അനുകമ്പ, ക്ഷമ എന്നിവയിലൂടെ
and patience, She has to suck in the sins, the Papavimochini, the sins of human beings.
ദേവി മനുഷ്യരുടെ പാപങ്ങളെ വലിച്ചെടുക്കുന്നു, അവർ “പാപവിമോചിനി” യാണ്.
One of the sentences in Bible was, “Wages of fear is sin."
ബൈബിളിൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഒരു വാക്യം, "ഭയത്തിന്റെ ശമ്പളം പാപമാണ്" എന്നായിരുന്നു.
Or you can put it the other way round, “The wages of sin is fear."
അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് അതിനെ മറ്റൊരു വിധത്തിൽ പറയാം, "പാപത്തിന്റെ ശമ്പളം ഭയമാണ്" എന്ന്.
If you have fear you are committing a sin against your Self and against God.
നിങ്ങൾക്ക് ഭയമുണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ആത്മാവിനും, ദൈവത്തിനും എതിരായി പാപം ചെയ്യുകയാണ്.
Because, if Mother is Almighty and She can solve all your problems,
കാരണം, സർവ്വശക്തയായ അമ്മക്ക്, നിങ്ങളുടെ എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങളും പരിഹരിക്കാൻ കഴിയുമെങ്കിൽ,
you are under Her protection, then why should you have any fear?
നിങ്ങൾ അമ്മയുടെ സംരക്ഷണത്തിലാണെങ്കിൽ, പിന്നെ എന്തിന് നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടണം?
That means you do not believe that She’s that powerful.
ഇതിനർത്ഥം, അമ്മയുടെ ശക്തിയിൽ നിങ്ങൾ വിശ്വസിക്കുന്നില്ല എന്നാണ്.
When a person is frightened this center starts
ഒരു വ്യക്തി ഭയപ്പെടുമ്പോൾ, ഈ ചക്രം വേഗത്തിൽ മിടിക്കാൻ തുടങ്ങുന്നു,
breathing fast giving rhythmic instructions to all the antibodies.
എല്ലാ ആന്റിബോഡികൾക്കും താളാത്മകമായ നിർദ്ദേശങ്ങൾ നൽകുന്നു.
With that you feel you are getting a palpitation in the heart.
അപ്പോഴാണ് നിങ്ങൾക്ക് നെഞ്ചിടിപ്പ് ഉണ്ടാകുന്നതായി അനുഭവപ്പെടുന്നത്.
This palpitation is nothing but a signal to all the antibodies to fight
ഈ നെഞ്ചിടിപ്പ് മറ്റൊന്നുമല്ല, ആക്രമണത്തിന്റെ അടിയന്തരാവസ്ഥയെ ചെറുക്കുന്നതിന് വേണ്ടി
the emergency of an attack.
ആന്റിബോഡികൾക്ക് ഉള്ള സൂചനയാണ്.
So the right side of every human being represents the fatherhood,
ഓരോ മനുഷ്യന്റെയും വലതുവശം പിതൃത്വത്തെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു,
the fatherhood and the fatherhood of a man is very important.
മനുഷ്യന്റെ പിതൃത്വം വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ട കാര്യമാണ്.
If this center is spoilt or if there’s something wrong with it, then you get asthma as a disease.
ഈ ചക്രത്തിന് തകരാറുണ്ടെങ്കിൽ, അല്ലെങ്കിൽ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് ആസ്ത്മ എന്ന രോഗം ഉണ്ടാകും.
Asthma is only caused by this center being spoilt or some other combinations with this center.
ഈ ചക്രം പ്രശ്നത്തിൽ ആകുമ്പോൾ മാത്രമാണ് ആസ്ത്മ ഉണ്ടാവുന്നത്, അല്ലെങ്കിൽ ഈ ചക്രം മറ്റെന്തെങ്കിലുമായി കൂടിച്ചേരുമ്പോഴും ഈ പ്രശ്നമുണ്ടാകുന്നു.
Asthma is very common among girls and boys.
പെൺകുട്ടികളിലും, ആൺകുട്ടികളിലും ആസ്ത്മ വളരെ സാധാരണമാണ്.
And, the relationship with the father or the understanding of the father or
അച്ഛനുമായുള്ള ബന്ധം അല്ലെങ്കിൽ അച്ഛനെ മനസിലാക്കുന്നതിലോ..
your own fatherhood is not all right you get this trouble of asthma and for
നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം പിതൃത്വം ശരിയല്ലെങ്കിലോ…നിങ്ങൾക്ക് ആസ്ത്മ എന്ന അസുഖം വരുന്നു,
that one has to ask the questions to the sadhakas, what sort of a father you have?
അതുകൊണ്ട് നിങ്ങൾ സാധകരോട് ചോദിക്കണം, നിങ്ങളുടെ അച്ഛൻ ഏതു തരക്കാരൻ ആണെന്ന്?
As one gentleman came and asked Me,
ഒരു മാന്യൻ വന്ന് എന്നോട് ചോദിച്ചു?
“Why everybody’s asking me what sort of a father you have?
“എന്റെ അച്ഛൻ എങ്ങനെയുള്ള ആളാണെന്ന് എല്ലാവരും എന്നോട്  എന്തുകൊണ്ടാണ് ചോദിക്കുന്നത്?
What sort of a, everybody asked me, what about your father, what about your father?
എല്ലാവരും എന്നോട് ചോദിച്ചു, “നിങ്ങളുടെ അച്ഛൻ എത്തരക്കാരനാണ്? നിങ്ങളുടെ അച്ഛൻ എങ്ങനെയുള്ള ആളാണ്?”
What has my father to do with me?” Actually everybody feels the Right
“എന്റെ അച്ഛന് ഇതുമായി എന്താണ് ബന്ധം?" വാസ്തവത്തിൽ എല്ലാവർക്കും  വലത് ഹൃദയത്തിലാണ് പ്രശ്നം തോന്നുന്നത്,
Heart and they have to ask about the father because father resides in the Right Heart.
അതുകൊണ്ടാണ് അവർക്ക് അച്ഛനെ കുറിച്ച് ചോദിക്കേണ്ടിവരുന്നത്, കാരണം അച്ഛന്റെ സ്ഥാനം വലത് ഹൃദയത്തിലാണ്.
And the principle of fatherhood, if it is spoilt,
നിങ്ങളുടെ പിതൃതത്വം തകരാറിലാണെങ്കിൽ,
if there is a problem with the principle of fatherhood, then you get this problem
നിങ്ങളുടെ പിതൃതത്വത്തിൽ എന്തെങ്കിലും പ്രശ്നമുണ്ടെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ഇവിടെ ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടാകും.
and many other problems, which I do not want to discuss now at length.
കൂടാതെ മറ്റു പല പ്രശ്നങ്ങളും ഉണ്ടാകും, അത് ഞാൻ ഇവിടെ വിശദമായി ചർച്ച ചെയ്യാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
But you can understand a person who has no father, how diffident he is and how he behaves,
അച്ഛനില്ലാത്ത ഒരാൾ എത്രമാത്രം ആശങ്ക ഉള്ളവനും, അവന്റെ പെരുമാറ്റം  എങ്ങനെയാണെന്നും നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാക്കാൻ കഴിയും.
and also such people, those who have not known a father can become very wayward,
അതുപോലെ പിതൃത്വം അറിയാത്ത ഒരാൾ, ഒരു താന്തോന്നിയും ആയി മാറിയേക്കാം.
licentious or permissive, or could be very much secretly licentious.
അല്ലെങ്കിൽ വിഷയാസക്തരോ, ഇത്തരം കാര്യങ്ങളിൽ അമിത സ്വാതന്ത്ര്യം കാണിക്കുന്നവരോ ആകാം, അതുമല്ലെങ്കിൽ വളരെ രഹസ്യമായി ദുരാചാര പ്രവർത്തികളിൽ ഏർപ്പെടുന്നവരായിരിക്കാം.
The people who lose their father do not have that,
അച്ഛനെ നഷ്ടപ്പെട്ട ആളുകളിൽ അച്ചടക്കം കാണില്ല,
they lack in that discipline that the father gives them.
അച്ഛൻ നൽകുന്ന ശിക്ഷണത്തിന്റെ കുറവ് അവരിൽ പ്രത്യക്ഷത്തിൽ കാണുന്നു.
Or could be, such, people could take to a very remorse and unhappy life.
അല്ലെങ്കിൽ അങ്ങനെയുള്ള ആളുകൾ വളരെ പശ്ചാത്താപവും, അസന്തുഷ്ടവുമായ ജീവിതം നയിക്കുന്നവർ ആയിരിക്കും.
Or they could be very hard on their children or could be extremely kind and spoil the children.
അതുമല്ലെങ്കിൽ അവർ തങ്ങളുടെ കുട്ടികളോട് വളരെ പരുഷമായി പെരുമാറുന്നവരായിരിക്കും, ചിലർ വളരെ ദയവ് കാണിച്ച് കുട്ടികളെ വഷളാക്കുന്നവരായിരിക്കും.
It could be any way.
അത് എങ്ങിനെ വേണമെങ്കിലും ആകാം.
So it has of both the reactions, either, too much of love-giving or too much of strictness.
അപ്പോൾ, ഇവിടെ  രണ്ട് രീതിയിലുള്ള പ്രതികരണങ്ങളാണുള്ളത്, ഒന്നുകിൽ,അവർ അമിതമായ സ്നേഹം നൽകുന്നവർ ആയിരിക്കും അല്ലെങ്കിൽ വളരെ കർശനസ്വഭാവക്കാരായിരിക്കും.
It can be anything.
ഇതിൽ ഏതുമായേക്കാം.
Or a person could be, of this kind,
അല്ലെങ്കിൽ ഒരു വ്യക്തി തന്റെ ചെറുപ്പകാലത്ത് വളരെ കർക്കശക്കാരനും,
may be very strict in childhood and could be extremely lavish in old age.
പിന്നീട് വാർദ്ധക്യത്തിൽ അമിതമായ ആഡംബരപ്രിയനുമായേക്കാം.
It’s a, it is a very imbalanced personality.
ഇത് വളരെ അസന്തുലിതമായ വ്യക്തിത്വമാണ്.
So the person who has no father has to know that his father is Shri Rama.
അതുകൊണ്ട്, അച്ഛനില്ലാത്ത ഒരാൾ മനസ്സിലാക്കണം തന്റെ പിതാവ് ശ്രീരാമനാണെന്ന്.
He should not worry about anything.
അയാൾക്ക് ഒന്നിനെക്കുറിച്ചും വ്യാകുലപ്പെടേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
He is the One, with one, arrow He can kill any number of people.
അമ്പ് ഏന്തിയ അദ്ദേഹത്തിന് എത്ര പേരെ വേണമെങ്കിലും  കൊല്ലാൻ സാധിക്കും.
So he should have no fear, at all about his
അച്ഛന്റെ അഭാവത്തിലോ, അച്ഛന്റെ മരണത്തിലോ,
father not being there or father being dead or something happening like that.
അല്ലെങ്കിൽ അത്തരം സംഭവങ്ങളിലോ അയാൾ ഭയപ്പെടേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
On the contrary if the father is dead it’s better to tell him not to worry about
നേരെമറിച്ച്, അച്ഛൻ മരണപ്പെട്ടതാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ അച്ഛനോട്… അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ കുറിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ടെതില്ലെന്നും,
you and that you are all right so that you leave your
നിങ്ങൾ സുഖമായിരിക്കുന്നു എന്നും പറഞ്ഞ് അദ്ദേഹത്തെ സമാധാനത്തോടെ പറഞ്ഞയക്കുക.
father in peace and ask him to take his birth than to bind him to this earth.
ഈ ഭൂമിയിലെ ബാധ്യതകളിൽ നിന്ന് വിട്ടുമാറി, അദ്ദേഹത്തോട് അടുത്ത ജന്മമെടുക്കാൻ ആവശ്യപ്പെടുക.
This is the Right Heart and the Left Heart is the mother, actually your own mother, whosoever it is.
ഇതാണ് വലതു ഹൃദയം, ഇടതു ഹൃദയം അമ്മയുടേതാണ്, യഥാർത്ഥത്തിൽ നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം അമ്മയുടേത്, അവർ ആരായാലും.
That is the motherhood in the sense that if your mother has been extremely
ഇത് മാതൃത്വമാണ്..നിങ്ങളുടെ അമ്മ വളരെയധികം ദയവില്ലാത്തവളും,
unkind and extremely funny or your relationship with mother is bad,
വിചിത്ര സ്വഭാവക്കാരിയും, അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങളും അമ്മയും ആയുള്ള ബന്ധം മോശമാണെങ്കിൽ,
then know that there’s something wrong on the Left Heart, which is indicated in you.
ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്, നിങ്ങളുടെ ഇടതു ഹൃദയത്തിൽ എന്തോ കുഴപ്പമുണ്ട് എന്നാണ്.